Halo, aku Arc.
LANDFREA
Akhirnya tiba di Kota Landfrea.
Dari sini, petualangan laut
menyeberangi samudra akan dimulai!
Lihat itu, kapalnya luar biasa.
Landfrea memang beda dari pelabuhan lain.
Pemandangan megah!
Kapal-kapal besar berjejer seperti ini.
Spektakuler dan nostalgia!
Kamu juga merasakannya, Ponta?
Romantisme lautan ini!
Kesatria, elf, dan dua manusia hewan.
Kalian rombongan yang mau
menyeberang ke benua selatan?
Kamu siapa?
Orang yang mengurus kapal untuk kalian.
Oh, mohon bantuannya.
Omong-omong, pelabuhannya besar sekali, ya.
Soalnya tempat ini jadi pusat perdagangan
dengan benua selatan.
Selain itu, banyak juga yang ke sini
untuk mencari tanah baru.
Semangat para perintis, ya.
Ah, romantisme dalam
mengejar masa depan baru.
Itu.
Kapal yang akan kalian naiki.
Oh!
Perlengkapan kapalnya terlihat kokoh, ya.
Kapal-kapal yang menyeberang ke benua selatan
hampir semuanya dipersenjatai
dan dilapisi baja dari sisik naga.
Setidaknya harus sekuat itu
untuk mengusir musuh.
Musuh?
Apa ada bajak laut yang muncul?
Bukan itu, tapi kraken.
Maksudnya, monster cumi atau gurita?
Ya, kadang suka muncul.
Ukurannya sangat besar.
Ini dia!
Kraken raksasa!
Monster ikonik lautan yang sering muncul
di berbagai film dan gim!
Inilah aroma fantasi lautan
yang sesungguhnya!
Aku jadi ingin melihatnya.
Hei, jangan mengatakan hal
yang mengerikan.
Ah, maafkan aku.
KESATRIA TENGKORAK BERKELANA DI DUNIA LAIN
MUSIM KEDUA
Ini dia!
Kraken raksasa!
Monster ikonik lautan.
Inilah aroma fantasi lautan
yang sesungguhnya!
Kita berangkat!
Kalau di laut paling pas memang pose begini.
Tapi, kalau jatuh pakai zirah begini
pasti bakal tenggelam dengan cepat.
Sebaiknya jangan, aku jadi takut.
Oh?
Di mana Nona Chiyome?
Di sana.
Dia kenapa?
Terlihat tidak bersemangat.
Saat ini, Chiyome dipenuhi kecemasan karena
akan pergi ke dunia yang belum dikenal.
Seorang gadis yang lemah.
Jadi begitu.
Bercanda.
Lah!
Cuma bercanda?
Seorang gadis yang hatinya penuh harapan.
Karena mungkin akan bertemu
dengan pria tampan nan memesona.
Jadi begitu.
Bercanda.
Lah!
Bercanda juga?
Terlalu bertele-tele, deh.
Mungkin dia sedang memikirkan Sasuke.
Sasuke? Apa dia seseorang
yang dekat dengan Nona Chiyome?
Dia kakaknya Chiyome.
Ternyata Nona Chiyome punya kakak, ya.
Tapi mereka tak punya hubungan darah.
Sebenarnya, sebelum kita berangkat,
Tuan Hanzo sudah memperingatkan kami.
Kalau yang menyerang elf tersebut
adalah Sasuke,
ini adalah masalah besar.
Untungnya, sejauh ini tidak menjadi
keributan besar di kalangan elf.
Kita harus memastikan kebenarannya.
Aku serahkan pada kalian, Tsubone, Chiyome.
Baik.
Tuan Hanzo sampai mengatakan hal seperti itu?
Tapi, memanggil kakak
meski tak punya hubungan sedarah.
Tampaknya mereka punya ikatan
yang sangat erat, ya.
Kalau mau membicarakan hal itu,
pertama aku harus ceritakan dulu
bagaimana seorang Chiyome
bisa datang ke desa kami.
Kalau tak salah mungkin
sudah tujuh tahun yang lalu?
Aku dan Rowe...
Rowe?
Nama Sasuke sebelum
menyandang gelar Enam Ninja.
Hari itu, saat perjalanan pulang
setelah menyelesaikan misi,
kami melewati sebuah desa.
Jahat sekali.
Ini pasti ulah sekelompok bandit.
Ayo kembali.
Sebaiknya kita bawa dia ke desa.
Kamu sudah bangun?
Ini di mana?
Desa Klan Jinshin.
Kami menyelamatkanmu
yang pingsan di bawah jurang.
Lalu Ibu?
Di mana Ibu?
Yang selamat hanya kamu seorang.
Kuat...
Aku
ingin menjadi kuat.
Aku ingin menjadi kuat.
Aku akan menjadi kuat!
Saat desanya diserang,
kabarnya, ibunya meninggal
karena melindunginya.
Karena itulah Chiyome menganggap
kematian ibunya adalah kesalahannya.
Tapi itu bukan salahnya.
Apalagi dia masih anak-anak.
Benar.
Tapi, dia pasti sulit menerimanya.
Makanya dia ingin menjadi kuat.
Dengan sungguh-sungguh.
Ya ampun, payah banget.
Sudah berapa kali meleset?
Buat tubuhmu lebih rileks lagi.
Kak Rowe.
Jangan langsung pakai tenaga di awal.
Nantinya keseimbanganmu bisa goyah.
Baik.
Berhasil!
Kena!
Benar, seperti itu.
Terus berlatih dan tingkatkan akurasimu.
Ba-Baik!
Baik sekali kamu padanya.
Agar lebih efisien saja.
Efisien?
Kalau yang tingkat bawah jadi lebih hebat,
yang lain pasti tidak akan mau kalah.
Hasilnya, semua orang akan berkembang.
Begitu, ya.
Itu hanya alasan.
Aku merasakan keistimewaan dari anak itu.
Istimewa?
Mungkin bisa dibilang tekad yang kuat?
Saat anak itu bangun setelah diselamatkan,
aku pikir dia akan terus mengeluh.
Ternyata tidak.
Anak itu mengatakan ingin menjadi kuat.
Saat itulah aku merasakannya.
Sesuatu yang tak dimiliki anak lain.
Itu pasti bakat alaminya.
Semangat juang yang tak akan menyerah
pada apa pun.
Aku yakin dia pasti akan menjadi kuat.
Hingga dapat memikul masa depan desa ini.
Semangat juang yang pantang menyerah, ya.
Dik Chiyome ternyata kuat, ya.
Tapi, tak kusangka Nona Chiyome
menjalani hidup yang berat.
Benar.
Sesuai perkataan Rowe,
kemampuan Mia meningkat pesat.
Bahkan Rowe merawat Mia
bagaikan adiknya sendiri.
Ada apa?
Bergerak lima menit duluan
tapi sudah terkejar.
Cepat sekali!
Apa-apaan dia ini?
Kalian berdua gagal.
Sialan!
Jangan kalah, Mia!
Tunjukkan tekadmu sebagai murid pelatihan!
Kemampuanmu sudah meningkat pesat, ya.
Futon,
Kaze Shuriken!
Hari ini pun gagal.
Jangan langsung berpikir untuk kabur.
Musuh akan bisa menebakmu.
Aku akan berusaha bergerak lebih cepat lagi.
Kamu sama sekali tak mengerti
yang kukatakan, ya.
Mia, menurutmu petarung
yang kuat itu seperti apa?
Soal itu...
Lebih cepat dan kuat.
Salah.
Petarung yang kuat
adalah mampu mengejutkan lawan.
Musuh yang terkejut akan
memperlihatkan celah.
Ini bukan soal cepat atau kuat.
Kamu harus selalu ingat ini
saat menghadapi lawan yang lebih kuat.
Akan aku ingat baik-baik!
Kita kembali ke desa.
Baik!
EPISODE 8: DENGARLAH GEMURUH OMBAK,
WAHAI DUKA HATI KUNOICHI
Sejak itu, Mia terus berlatih dengan giat.
Lalu, Rowe pun terpilih sebagai Enam Ninja
yang menjadi pilar Klan Jinshin.
Mia?
Selamat atas penobatan gelar Enam Ninja,
Kak Rowe.
Ah, bukan, Tuan Sasuke.
Aku juga akan berjuang
agar bisa menyusul Tuan Sasuke!
Ke sini hanya untuk bilang begitu?
Terima kasih.
Kamu juga sudah mulai dapat
misi pertama, ya?
Benar.
Tapi ini hanya tugas pengintaian biasa.
Jangan lengah.
Dalam misi tidak ada
yang namanya tugas biasa.
Ma-Maaf.
Bercanda.
Misi pertamaku juga benar-benar kacau.
Be-Benarkah?
Ya.
Terpeleset dan jatuh di saat-saat penting.
Atau malah gentar duluan
saat bertemu musuh.
Tak ada orang yang langsung sempurna.
Seperti saat pakai shuriken.
Dengan melemaskan bahumu,
ketegangannya akan terasa seimbang.
Karena itu,
jangan lengah sampai benar-benar berakhir.
Siap!
Oh?
Aku pikir Tuan Sasuke
adalah orang yang berpengalaman.
Ternyata pernah melalui masa seperti itu.
Tidak, tidak, semua itu cuma bohong.
Maksudnya?
Karena yang bodoh itu sebenarnya aku.
Sejak awal Sasuke itu sempurna.
Misi pertama Sasuke itu dilakukan bersamaku.
Aku sangat panik hingga tubuhku terdiam.
Sebelah sini!
Niatnya hanya mengintai,
kalau begini, tak ada cara lain.
Mundurlah.
Tapi, Sasuke mengalahkan semuanya sendiri.
Tuan Sasuke sengaja berbohong
untuk mengendurkan ketegangan Nona Chiyome?
Baik sekali.
Ya.
Berkat Tuan Sasuke, aku bisa selesaikan
misi pertama dengan aman.
Ada yang mengejar?
Bukan, aura ini...
Monster apa ini?
Gawat!
Kalau begini...
Aku harus pakai itu!
Suiton: Suiketsu Shingoku So!
Berhasil!
Aku bisa mengalahkannya!
Ada satu lagi?
Futon: Rasen Kamaitachi!
Aku sudah bilang, jangan lengah.
Tuan Sasuke?
Belakangan ini aku dengar
ada Snow Giant muncul di daerah sini.
Untung aku datang mengeceknya.
Jangan lengah di saat-saat terakhir.
Ma-Maafkan aku.
Maksudku, aku salah.
Syukurlah kamu baik-baik saja.
Jangan buat aku merasakan sakitnya
kehilangan keluarga lagi.
Kakak.
Meski begitu,
kamu sudah meningkat pesat
dalam waktu sesingkat ini.
Mungkin kamu memiliki bakat luar biasa.
Terima kasih banyak!
Setelah itu, kemampuan Mia diakui,
dan secara resmi mewarisi
nama Chiyome dari Enam Ninja.
Sejak saat itu, mereka berdua menjalani
banyak misi sulit bersama-sama.
Jadi misi sulit itulah
yang mempererat ikatan mereka, ya?
Seperti aku dan Arc, ya.
Eh?
Hah?
Tapi, setelah menginjak usia dewasa,
mereka pasti menyadari
perasaan satu sama lain.
Perasaan mendalam yang membara
di antara mereka.
Tapi, sebagai seorang shinobi,
hati mereka saling terkekang!
Lalu, dalam suatu misi...
Masih ada lanjutannya, ya.
Keseruannya baru akan dimulai.
Cukup sampai di situ!
Diam dan menyerahlah.
Chiyome!
Mereka berdua terdesak.
Kemudian perasaan
yang saling terkekang itu akhirnya...
Kak Sasuke,
lari saja tak usah pedulikan aku!
Aku rela berkorban demi dirimu.
Bicara apa kamu, Chiyome?
Aku tak mau kamu hilang dari hidupku!
Kalau kamu mati, aku juga memilih mati!
Kakak!
Chiyome!
Aku mencintaimu.
Tak akan kulepaskan lagi.
Pemandangan yang indah.
Cinta tak memandang lawan dan kawan!
Benar!
Kita semua hidup di dunia yang indah ini!
Mari kita rayakan bersama-sama!
Cinta terlarang yang membara.
Seperti itulah cintanya bersemi.
Jangan sembarangan membuat
drama yang aneh-aneh!
Oh, sejak kapan kamu mendengarnya?
Sejak awal!
Telingaku ini bukan pajangan.
Bagian awal aku terima.
Tapi yang terakhir itu bohong!
Sudah kuduga.
Lagi pula, terlalu tidak masuk akal.
Aku terlalu berlebihan, ya.
Tolong jangan pikirkan diriku.
Dik Chiyome.
Aku memang mengkhawatirkan Kak Sasuke.
Khawatir, tapi...
Tuh, kan?
Maksudnya bukan ke arah situ!
Oh!
Itu kraken raksasa!
Yang ditunggu-tunggu!
- Tunggu, jangan malah senang!
- Bagaimana kabarmu?
Nona Chiyome, dalam hidup itu
ada dua hal yang perlu dikhawatirkan.
Yang pertama, adalah hal
yang masih bisa kita atasi sendiri.
Yang kedua, adalah hal
yang ada di luar kendali kita.
Yang di luar kendali biarkan saja
terjadi sesuai kehendak.
Karena itu, mari bergerak bersamaku
dan melampiaskan semuanya!
Hah?
Kita lomba siapa yang bisa
mengalahkan monster itu duluan.
Aku terima tantangan itu.
Padahal tadi bicaranya kedengaran bijak.
Kalau begini, buat cumi asin kering
untuk seribu orang bukanlah masalah.
Tapi, kalau sebesar ini...
Soal itu serahkan padaku!
Kami tertolong, Tuan Kesatria!
Nona juga hebat!
Bagaimana, Nona Chiyome?
Apa perasaanmu sudah sedikit lega?
Iya.
Tu-Tunggu, ini mau dimakan?
Katanya dibakar di atas arang dan dimakan
dengan garam rasanya akan enak.
Sampai jumpa lagi!
Tapi, cumi sebanyak ini mau kita apakan?
PRIMUS, KERAJAAN AGUNG FOBNACH
Kota ini ternyata ramai
akan berbagai manusia hewan, ya.
Kerajaan Agung Fobnach adalah negeri
yang diperintah oleh kaum manusia hewan.
Karena ada berbagai ras manusia binatang,
budaya dan adat istiadatnya
bercampur aduk.
Jadi begitu.
Aku mau lihat keadaan Danka
di tempat dia memulihkan diri.
Ya.
Oh, cabai merah!
Bahkan ada tomat juga!
Kalau ada pasta,
bahan-bahan ini bisa dipakai.
Aku beli saja, deh.
Red Nail dan tomat dijadikan masakan?
Memangnya dipakai buat apa
kalau bukan untuk masak?
Red Nail dijadikan bubuk
untuk membutakan musuh.
Sedangkan tomat ada racunnya,
kalau langsung dimakan bisa sakit perut.
Jadi harus hilangkan racunnya dulu.
Oh?
Ternyata berbeda dengan cabai
dan tomat yang aku ketahui.
Tapi, kalau ada banyak kedai begini,
aku jadi ingin menunjukkan
kemampuan memasakku.
Oh, iya, kita kan punya bahan
yang bisa dijual!
Lo?
Antrean apa ini?
Padahal tadi tidak ada.
Lalu, aromanya enak pula.
Ini...
Selamat datang!
Silakan cumi bakar krakennya!
Aku mau dua tusuk!
Aku tiga tusuk!
Mari, silakan antre dulu!
Ini dia, dua cumi bakar sudah matang!
Tunggu, apa yang kalian lakukan?
Oh, Nona Ariane.
Karena punya banyak bahan cumi-cumi,
aku terpikir sekalian saja
dijual ke orang-orang.
Cumi bakar, Nona Ariane?
Kamu ini bicara apa?
Cukup menggoda, kan?
Ya ampun, meleng sedikit langsung begini.
Sudah, tidak apa-apa.
Bahan cumi-cuminya bisa habis,
kita pun dapat uang banyak.
Jadi, bagaimana keadaan Tuan Danka?
Soal itu...
Sepertinya Danka sudah tidak ada di kota ini.
Apa?
SELANJUTNYA: REUNI BERSAMA AUMAN
SANG BINATANG HITAM
#PONTASAATINIJUGASEDANGBERKELANA
HATI-HATI ADA KRAKEN!